
プロローグ
　私は今日から新社会人だ。
　二十二年間生きてきた故郷を離れ、魔法の都イントで生活する事となる。魔法陣の設計、開発に携わる訳だが、今は期待よりも不安のほうが強い…。
　故郷を出る時、お婆ちゃんから「毎日日記を付けるように」と言われた。
「一人暮らしは大変だ。時に周囲の全てが敵に見えてしまう事もある。そんな時、積み上げたものがお前の味方になる」だそうだ。
　そうか、暫くお婆ちゃんには会えないのだ。お婆ちゃんはいつも私の味方だった。だから私は日記をつける。いつの日か、それが私の支えになるかもしれん。一日一文字でもいいから続けば、いいなあ。


3月31日
　明日は入社式だ。
　私は自分の部屋（社員寮）で荷物を整理していた。持ってきた服を畳んでは棚に収納していく。実家にある衣服のうち、出来る限りフォーマルで、清楚なものを選んだはず。三日前、汽車で丸二日かけてイントの街に到着したのだ。まだやるべき事は山ほどある。肩が凝ったので、軽く伸びをした。私の部屋は五畳程度の広さ。十分である。小躍りだって出来る。一人暮らしは不安だったけど、プライベートな空間があるのはいいな。ベッドと棚は一つずつ。服をしまうと棚の半分が埋まってしまった。

　夜は露店でホットドッグを購入した。暫くは学生時代の貯金でしのぐ。だがホットドッグ一つで八百レムもするとは…都会は怖いところだぜ。古郷では四百レムあれば、十分な定食を食べる事が出来た。
　石造り、赤い瓦の建物がずっと先まで続いている。魔法国家トランの中でもイントは栄えている都市だ。魔物の発生率も田舎と比べたらずっと低いらしい…。
　夜でも活気のある?華街。小洒落た雰囲気を漂わせてやがるバル。駅からイント城までの通りはずっと活気があるようだ。目に入る全てが新鮮だった。ホットドッグを齧りながら、ぶらぶらと駅周辺の通りを散策する。
「都会に行ったら、お洒落なバーにでも入ってみちゃおうかしら！」
　なんて思ってた時期が私にもありました。けれど、どの店もお洒落すぎる。ステンドグラスのドアや、子気味いい店内BGM、お客さんまでお洒落に見えた。ていうか、やっぱ私の服って田舎臭いっていうか、子供っぽいっていうか。

　なんか疲れた。
　寮に戻ってベッドに横になる。ぼーっとしてる。明日から働くのだ。私は魔法陣の設計、開発を行う会社に就職した。会社名は〝ワークツリー〟。こんな田舎者を拾ってくれたのだ。大変有難い話だ。
　ただ、第一志望の仕事ではなかった。私は魔法陣の外観をデザインする仕事に就きたかった…。でもそれは無理なんだ。就活で都会に来て、レベルの差を思い知った。デザイナーは狭い門だ。一方で魔法陣の設計、開発は人手不足らしい。デザイナーと比較すると、求人の数に十倍近い差がある。
　何だかネガティブな気持ちが込みあげてきた。入社式を前にした緊張だろうか。故郷の歌を口ずさんだ。お婆ちゃんが台所で歌っていた歌だ。
　
　コンコン…。
　
　突然ドアを叩く音がした。私はベッドから跳ね上がる。まさか歌が隣人に聴こえていたのだろうか？いつの間にか、実家の感覚で声を出していた。
　いかん、ここは都会なのだ。
　恐る恐るドアを開く。
　ドアの前には私と同じくらいの女の子が立っていた。私より背は低い。外にはねた栗色の髪、太ももを露出したショートパンツ…活発な印象を受ける。私はぼそぼそと口を開く。人と話すのは久しぶりだった。
「ごめんなさい…うるさかった、ですよね？」
「それはいいの！」
　彼女は私の前で手をブンブンと振る。
「ただ可愛い声が聴こえてきたから、もしかして同期の子かもって」
　同期…？
「あ、私は明日からワークツリーに入る新人で…」
「やっぱり、私も明日から！」
「あ、はい…！」
　私の目を見て、ニッコリ笑う彼女。
　
　うわ、陽の者でやんす。
　
　勿論本人には「陽の者で〝やんす〟」なんて言えない。いや、ここで振り切らないから私は根暗なのだろうか。だが簡単にはっちゃけられれば苦労はしない、でやんす。
「私はアセロラ、これからよろしくね！」
「ど、どうも…あ、私はリンっていいます」
　今のところ彼女の都会慣れした雰囲気と、ガッツリ露出した太ももが恐怖でしかない。
「明日、会社まで一緒に行こうよ」
　私はとにかく、とりあえず首を縦に振った。




　今日は入社式。朝ごはんはライ麦のパン。まだイントに来て一週間も経ってない。取り敢えずパンだけは沢山買ってある。パンは正義なのだ。
　ドアを開けると、柔らかな光が差し込んできた。私は今日から通勤するのだ。私と同期の女の子、アセロラはすでに寮の下で待ってくれていた。まだ土地勘がゼロなのでありがたい。彼女は私を見つけると、数メートルなのに駆け寄ってきた。
「おはよっ」
　昨日はショートパンツだったが、今日はフレアスカート。露出が減った事に謎の安心感を覚える。彼女のフワフワの髪が朝の風になびいた。
　モテるんだろうなあ。
　会社は寮から一キロ程度の距離だったはず。
「どうしても一人暮らししたくて、寮で生活することにしたの！」
　アセロラはイントが地元らしい。彼女はイキイキとしてる。私は出来れば実家から離れたくなかった。だからあまり共感し難い…。第一印象の通り、彼女は明るく活発な女の子だった。入社式の緊張とかないのだろうか。
「そういえばリンの属性は？」
「私は土属性…アセロラは？」
「私は火属性の魔法使い、だから人生でほぼ風邪ひいた事ないの」
「それは、いいなあ…」
　火属性か、何となく解釈一致だった。火属性の魔法使いは比較的希少な上、都会生まれが多い。私の土属性は全く珍しくない。人口の四割は土属性なのだ。
「この髪も熱魔法でセットしてるんだよ、やったげよっか？」
　突然後ろに回り込まれた。驚いて肩が跳ねる！
　これが陽の者の動き…まずフットワークが違う。彼女は自身の魔導書から【髪をセットする魔法】の魔法陣を取り出していた。そんなの持ち歩いているのか。
　やはりお洒落な女の子…。
　彼女は会社でも知り合いを沢山作るだろう。そしたら私の事なんて忘れてしまうかもしれない。せめてそれまでは、仲良くしてくれると嬉しいなあ…そんな風に思っている。
　会社に着いた。レンガ造り、三階建ての建物。ここが私達の会社らしい。少し外れた通りにあるのは個人的に好き。入り口のところに男性が立っていた。三十代くらいだろうか。
「あ、君たちが新人さん？」
「はい」
「ようこそワークツリーへ。俺はアキニレ、君らの教育係だよ」
　彼はそれだけ言うと、入り口の装置に自分の魔導書をかざした。入り口を塞いでいた結界がスーと消えていく。私は目を丸くした。田舎じゃこんなのまず見ない。
「まだ君達は社用の魔導書が配られてないからね、暫くは俺と一緒に出入りして貰うよ」
「あ、はい」
「君らのはまだ申請中なんだってさー」
　垂れ目のアキニレは何だか眠そうだった。緩いパーマがのんびりとした雰囲気をさらに加速させている。あまり怖い人じゃなさそう。（ここ大事！）一階は打合せ用の部屋が幾つかあるようで、その内の一つに通された。
　何が何だか分からないので、とにかくアヒルの子のようにアキニレについていく。
　四人掛けの長机が六台。〝コ〟の字型に並べてあった。花瓶には綺麗な花が活けてある。薄い桃色の花、見た事ない種類だ。
「今日は同期と教育係で自己紹介して、社長が軽ーく喋るだけだから」とアキニレ。
「はい」

　やはりあるのか、自己紹介…。

　時計の針が九時半を指した。
　いよいよ入社式が始まる。といっても参加者は新入社員五名と先輩社員二名（教育係？）、幹部っぽい方三人、あと社長だけだった。新入社員は全部で五人。男が三人、女が二人。ただ、この日記を書くにあたり男子三人衆の名前を忘れてしまった…
　やっちまったぜ。
　入社式の途中までは覚えていたのに…明日しれっと確認しよう。
　男子三人衆の事も社長の有難いお話もほぼ記憶に残っていない。私は自己紹介の事で頭がいっぱいだった。

　自己紹介が好きな人っているのだろうか。

　沢山の人間の前で、一方的に自己開示をする事がどうしても好きになれていない。だが、だからこそ多少の準備は行っていた。要するに相手（会社の人間）が何を聞きたいのかを推測し、それを喋ればいいのだ。それならば自己開示の内容であれこれ悩む必要はない。会社側が聞きたい事といえば、〝私の経験や個性がどのように会社に活かせるか〟で間違えないはずだ。だって働くのだもの！
　私は大学での研究を話題にすると決めていた。簡単なメモも準備済みだった。
　私は大学で工業デザインを専攻していた。ただカッコよくするだけじゃない。ユーザにとって使いやすいか否かに重きおいていた。そこで培われたユーザ視点のモノづくり、それを押し出すのだ。
入社式が始まってからも私の脳内シミュレーションは続く…。
　男子三人衆から自己紹介が進んでいく。本来はもっとちゃんと聞くべきなのだろう。だがちょっとその余裕がなかった。途切れ途切れにで彼らの自己紹介が聞こえてくる。
「趣味は読書で、最近読んだ～が…」
「好きなスポーツチームは○○で、だからこそイントに貢献したいと考えていて…」
「学生時代は○○に打ち込んでいて～」
「好きな食べ物は○○で、この近くに美味しいお店があると聞いていて～」
　
　三人とも随分楽し気な話題ばかりだ。趣味とかスポーツチームとか、好きな食べ物とか…私が思っていたのと温度感が違う。私は脳内に暗雲が立ち込めるのを感じていた。
　そして自分のメモに視線を戻した時、気が付いてしまった。

　私だけが就活生の面接ムーブなのだ！

　勿論ここは就活の場ではない。既に採用は決まっている。新人と上司が仲良くなろう！というフェーズに移行しているのだ。
「じゃあ、次はリンに自己紹介をお願いしようかな」
　マジか！
　私は勢いよく椅子から立ち上がった。
「は、初めまして。リンと申します。出身はフローという田舎町です。大学では工業デザインを学んでおり、あ、学んでいました。えっと、魔法陣や魔導書のデザインを研究していました。ただカッコいいだけでなく、ユーザにとって使いやすいデザインを研究していました。
　例えば、皆さんはコップの〝取っ手〟ってあると思うんですけど。取っ手はコップを知らない人が見ても「手で持つ部分だ」って分かるデザインになっています。そういった視点が魔法陣や魔導書にも活かせないか研究しておりました。
ユーザ視点で物事を見る力はこの会社でも活かしていければと考えております。よろしく、お願い、いたしますっ！
あと、グラタンと柑橘類が好きです！」
　何とか言い切った。
　そして土壇場で「グラタンと柑橘類が好きです」をねじ込む事に成功した。最後に不意打ちのようにグラタンと柑橘類をぶち込んでしまったが、これで良かったのだろうか？ 
　
　まあ、よかったと思おう。
　
　グラタンと柑橘類ゲリラによって私と皆の距離は縮まったはずである。後はひたすら薄ら笑いを浮かべる事で、何となくフレンドリーなムードを作る様努力した。
　一方アセロラは上手く立ち回っていた。ていうか弾ける笑顔がいいよね。もうあれだけで満点。仮に彼女があの場でウンコの話を始めても、誰も彼女を嫌いにならないだろう。
　最後に教育係の紹介と、教育係による〝社内規則や今後のスケジュール〟についてのお話が合った。　なお私たちの教育係は（先ほど出迎えてくれた）アキニレのようだ。
　アキニレが立ち上がり、私達の方へ体の向きを変えた。
「皆さん、入社おめでとーございます。教育係を任されましたアキニレと申します。これからよろしくお願いしますー。まあ新生活ってやつは不安がつきものだと思います。大変な事もあるかもしれません。そんな時、アナタたちを助けてくれるものは何だと思いますか？」
　アキニレは私たち五人に視線を向けた。男子の一人が「友人や…同期とかでしょうか」と答えた。
「あー、それもいいですね～。でも残念、答えは〝美味しいごはん〟なんですねー」
　アセロラが小さく吹いた。
「このイントには美味しい定食屋やレストランが沢山あります。是非そういった情報も同期や僕ら先輩と共有していきましょう。ちなみに俺は菓子パンが好物です。美味しいパンが食べたいときは相談してくださいねー。あ、最後に僕は風属性の魔法使いでーす」
　スラスラと喋る先輩はやっぱ凄いと感じた。フレンドリーな振る舞いも有難い。少しだけ、社会人へのプレッシャーが軽くなったかも。そうだよな、自己紹介って本来こういうことだよなあ。
　もう一人の教育係は女性だった。鋭いつり目が実に印象的だ。アキニレとは異なり、明らかに厳しそうである。彼女はカツカツと私達の前に出ると短く自己紹介した。
「入社おめでとう。教育係のミラーです。属性は水、よろしく」
　まず歩くスピードが速い、この人が歩く時だけ、地面がカツカツと音を立てる。この人は怒らせないようにしよう。そう誓う。
　社内規則等はまあ一般的な内容だったと思う。労働時間は八時間（九時から十八時）とか、服装は自由だけど、闇の魔法使いを象徴するようなモチーフの衣装はNGとか。ここに来て実はブラック企業である事が明らかに！みたいな事がなくてよかった。

　解散したのは十七時過ぎだ。男子寮、女子寮は離れている。男子三人とは会社の前で解散。男子三人衆はいつの間にか好きなスポーツ選手の話で盛り上がっていた。アセロラと帰路に着く。大した事はしてない。けど、ちょっと疲れた。新しい人に沢山会ったからだろうか。これが都会というものか。アセロラも歩きながら大きく伸びをした。
「疲れちゃった」とアセロラ。
「緊張したから当たり前だよ」と私。
　アセロラもくたびれた様子で少し安心した。
「もう明日から呪文とか使って、魔法陣作るのかな」
「え、いやあ…さすがにそれは、ないんじゃない？」
　そう思いたい。
　でないと私が積む。
　私たちの主な業務は魔法陣を製造する事だ。
　そういえばアセロラはどれくらい魔法に詳しいのだろう。ぶっちゃけ、私の実力は実務レベルには届いていない…はず。学校で学んだ内容と自分の使う呪文以外の知識はない。（よく内定が出たものだ。これが人手不足というものか…）私だけが落ちこぼれになる可能性も大いにある。そう考えるとまた怖くなってきた。私は彼女にその話題を振る事が出来なかった。彼女が服屋を見たいと言うから、帰り道はウィンドショッピングに付き合った。




4月2日（火）
　新入社員五人は会議室に呼び出された。教育係のアキニレ、ミラーもいる。
「今週は学校みたいに座学を受けてもらうよ」とアキニレが告げた。
　よかった、いきなり実践とか言われたら普通に白目むく。
「内容はビジネスマナーと魔法について。どちらも基本的な部分しか触れない。だから皆も既知の内容かもしれないね。ただ全員の認識を合わせるためにも、基本的な部分をおさらいしていきたいと思う」
　ビジネスマナーはともかく、魔法は皆どれくらい出来るのだろうか。私のような小心者はそればかりが気になるでやんす。魔法についての知識は一通りある。学校での成績も中の上くらいはあった。だが魔法陣を組んだことはない。魔法使いは魔法陣がなくても魔法が使えるし、もし魔法陣が必要な場合は購入するのが一般的だ。だから学生で一から魔法陣を組む事が出来るのは、よほどの魔法オタクである。学年に一人か二人いればいい方だ。だから多分大丈夫…なはず。
「今日、明日はビジネスマナー研修、名刺交換からいこう」

　はて？
　
　魔法使いって名刺なんか使うの？
　私の地元ではそもそも魔法使いの数が少なかったし、都会と田舎では魔法使いの雰囲気も異なる。私の感覚では名刺を配り歩く魔法使いってちょっと変な感じ。上半身はコートまで着込んでいるのに、下半身はパンツ一丁みたいな、ひょうきんなギャップを感じてしまう。てか魔法でどうとでもなりそうじゃーん…なんて思っていたが、そんな事はないそうだ。
「うちの会社の場合、魔法使いじゃないお客様や、魔法に詳しくないお客様も大勢いるからね。名刺は大事なのよ」とアキニレ。
　一人十枚ずつ自分の名刺を配られた。魔法で文字が焼き付けてある。記載されているのは私の氏名と会社名、住所と会社のロゴである。シンプルなデザインだけど、社会人って感じがする。こうやって自分の名前が入っているとカッコいいかも。名刺入れも買わないとな。
実際に七人（新人五人、教育係二人）で練習を行った。
　最初、私はアキニレと名刺交換する事となった。（横にいたばっかりに）
　まず名刺を相手の読みやすい向きにする事。そして名刺入れの上に名刺を乗っけて、両手で差し出す。何故名刺入れの上に名刺を乗せるのだろうか？レストランのウェイターが使うトレーみたいなモノだろうか。
　
　だとしたら小さくね？
　
　いや、バカな事を考えるのはよそう。
　次に名刺は右手で渡す。そして左手で受け取る。貰った名刺はすぐに両手に持ち直す。これが意外と間違える。名刺を受け取った後、両手に持ち直すのを忘れたりする。
　あっちを意識すると、こっちが漏れる。
　こっちを意識するとあっちが漏れるのだ。幼少期からダンスの動きが覚えられない人間だった。この不器用さは大人になっても私を苦しめるのか。
　そして最後、貰った名刺はすぐにしまわない。机の上に置いておく。

　これ！

　これは凄いありがたい！私は人の名前を覚えるのが苦手である。だからこれは凄く助かる。最高のカンニングシートだもの。私は脳内でずっとガッツポーズをしていた。いっそ社会人は皆、巨大な名刺を首から下げるべきだ。もし私がこの国の王になる事があれば、そういった法律を設定する。
　次は男子三人衆の一人と名刺を交換した。彼は今のところお堅いイメージがある。丸眼鏡とサイドを切りそろえたボブカット（暗い水色）が印象的だ。あまり口数は多くない。けれど先輩に対して一番多く質問していたのは彼だ。（そして質問しなかったのは私だ）なんか料理の拘りとか強そう。高価い塩とか使ってそう。
　ぎこちなかったが、何とか彼との名刺交換も乗り越えた。ちゃんと受け取った名刺は両手で持ち替えた。私は少なからず、成功の余韻に浸っていた。
　ところがどっこい、名刺を交換した後に彼が一言。
「アナタのそれ、相手の名前覚えてないってばれますよ」

　ぐはぁ！

　突然のボディブロー、私は吹き出しそうになった。
　私、そんなに名刺見てました？
　確かにあなたの名前、覚えてなかったけど！
「僕の名前はランチュウと申します」
「す、すみません…」
　ちくしょう…バレバレの作戦をドヤ顔で遂行していた自分と、同期の名前が全く覚えられない自分…酷いダブルパンチだ。全身の血が顔に集まっていくのを感じる。
　そしてガッツリ指摘してくる同期の男子…恐ろしいやつである。都会にはこんな奴がいるのか。マジでビビった。今後、私は彼の名を忘れることはないだろう（多分）。




　今日も引き続きビジネスマナーを学ぶ。今日まで殆ど魔法が出てこない。まあ最初はそういうものだろう。
　固定電話機だってさ。
　私は電話機を始めて見た。個人で所有している人はそう居ない。基本的には企業間でのやり取りに使われるそうだ。固定電話は新人から近い席に設置されている。電話に応答するのも新人の仕事らしい。未知のシステムに私はちょっとワクワクしていた。
これも昨日と同様、七人で練習する。ただし社内の電話を使う訳にもいかないので、今日は電話のマネごとだった。お互いの顔が見えない様にして、電話風のやり取りを行う。少し残念だ。
　電話の相手役はアセロラである。私はメモ用のノートを机に広げた。右手には受話器（の代わりの紙筒）、左手にはメモ用のペン。万全の体制である。
　まずは挨拶して名乗る。
「お電話ありがとうございます、ワークツリーのリンと申します。」
「すみません、魔法陣の事で相談がありまして」とアセロラ。
　困った口調がなかなかリアルだ。流石は陽の者、役に入り切っている。私も負けずに役になり切ろうとする。
「承知しました。簡単に要件をうかがってもよろしいでしょうか」
　出来る限り凛とした声を心掛けた。何故なら私はキャリアウーマンなのだから！
しかし、ここでアキニレが左手を上げた。

？

一度会話が中断される。
「要件を聞く前に、相手の名前と会社を確認してほしいかな」とアキニレ。
　やべえ、確かに！
　役に入っている場合ではなかった。数秒前の自分をぶん殴りたい…。私は急いで受話器を耳にあて直した。
「えっと、お名前と、あと御社名をうかがってもよろしいでしょうか」
「イント会社（仮想の企業名）のアセロラと申します」
「あ、ありがとうございます。では要件をうかがってもよろしいでしょうか」
　今度こそ要件を訪ねる。
　ところがアキニレが再度左手をあげた

　…？

「止めちゃってゴメンね、相手の名前を聞いたら、復唱して確認した方がいいかなー」
　た、確かに…それは盲点だった。
　確認を取るところから会話を再開する。
「えっと、イント会社のアセロラ様でよろしいでしょうか」
「はい、合っております」とアセロラ。
「ありがとうございます。では要件をうかがってもよろしいでしょうか」
　私はどんだけ〝要件〟が知りたいんだよ。この電話だけで三回も聞いてるよ。
「えっと、○○の魔法陣が今朝から正しく動かなくて」
「承知しました。ただいま担当者におつなぎいたします。少々お待ちください」
　ここまでが一セットである。既になかなか難しい。ここに来て初めて教育係のミラーが口を開いた。この人はちょっと怖い。
「君、メモは取ったのか？」
　私は愕然とした。
　何もメモしていなかった。本来は電話先の相手の氏名や要件をメモすべきところだ。シンプルに電話に手一杯で思考から漏れていた。
　私ってここまでポンコツだったか？
　今日は長い一日だった。認めたくないが、私はなかなか緊張していたようだ。定時を迎えるころには、背中の筋肉が凝り固まっているのを感じた。
　ビジネスマナー、恐るべし。ビジネスマナー研修は今日までである。明日からこれを実践しろと？
　私はジャガイモ一つ抱えて寮の共有キッチンへと降りた。今日はもうパンとジャガイモだけでいい。ジャガイモに火を通してバターを乗っければ、これも自炊である。ちなみに私の部屋にキッチンはない。キッチンやトイレは寮の共有スペースにある。風呂は近場の銭湯だ。
キッチンに入ると、一足先にアセロラがベーコンを加熱していた。
「アセロラ、今日のご飯それだけ…？」
「あれ、リンもジャガイモだけ？」
ジャガイモ女とベーコン女が爆誕。
「これも自炊だよね…」とアセロラ
「勿論、火使ってんじゃん…」
私達は自炊の出来る女子力高めガールズだもの。
結果、女子力ガールズの我々はお互いの食材を分け合った。もう少し自炊も頑張らなくては…
　だがしかし、ジャガイモとベーコンにバターを乗っけたやつは悪魔的に美味しかった。




　魔導書が届いたそうだ。一人一冊ずつアキニレから配られる。それと社員番号を記したメモも。
　魔導書の重さは一キロ程度だろうか。黒い表紙には金の縁飾りが付いている。一般的な魔導書のデザインだ。アキニレが魔導書を一冊、開いて見せた。
「僕らの仕事は魔法陣の作成だね。魔導書では魔法陣の編集や保存が出来るから、基本的にこの魔導書を用いて仕事を行っていく」
　要するに私たちの商売道具である。
「それからこの魔導書は身分証明書としての機能もあって、会社のゲートを開くのに必要だからね。あと病院で診察を受けたり、空飛ぶ箒を購入する際にも提示事もある。あとは…勤怠や工数もこの魔導書に追記していくかな」
　アキニレ突然ペラペラを喋るので慌ててメモを取った。恐らく聞き漏らしはない筈…もしあればアセロラに確認しよう。

　要するにこの魔導書は失くしたらヤバいやつでやんす。

　私の中のゴブリン的な何かがそう叫んでいた。

「まず魔導書のユーザ登録をするから一ページ目を開いてみて」とアキニレ。
　そっとページに指を添わせた。上質な紙だ。ページを開くと本の上に文字が浮かび上がった。
　
〝ワークツリーへようこそ〟

〝これからユーザ登録を始めます〟

文字の下に入力フォームが浮かび上がる。
「じゃあ氏名と社員番号を入力してくれ」とアキニレ。
フォームのテキストボックスに氏名、社員番号を入力した。
「パスワードも自分で決めて入力するように。忘れると解除申請が面倒だから気をつけて」
　パスワードか…私は絶対に忘れる。
　
　その自信がある。神にも誓える。
　
　だからパスワードは自分の誕生日にするのだ。出来る限り忘れにくく、簡単なものとする。セキュリティ的にはアウトだろう。だが自分の最大の敵は自分である。異論は認めない。しかしそう思った矢先、アキニレが以下のように続けた。
「あ、でも自分の誕生日とか簡単すぎるのは止めてほしいな。それからパスワードは三か月に一度変更する事になるから覚えておいてねー」
　Oh…結局パスワードは「姉の誕生日＋０４（四月だから）」とした。うちの姉は自由っていうか、大雑把な人間だ。もしかしたら自分の誕生日も忘れているかもしれない。だから姉が自身の誕生日を周囲の人間にばら撒く可能性は低く、このパスワードは私の一族しか破る事の出来ない、強固なもののはずである。「私の一族しか破る事の出来ない」ってカッコいいではないか、フフフ。

　次に魔導書に魔法陣が登録できる事を確認した。魔導書の主な機能は魔法陣の保存、編集である。
　アキニレからテスト用の魔法陣を受け取って、自分の魔導書の白紙ページにかざす。すると魔法陣が消え、白紙だったページに魔法陣が焼き付けられた。魔法を齧っていれば、誰もが見たことのある光景である。
魔法陣を使用する際は対象のページに手で撫でる様にして、「ブート」と唱えるだけでいい。魔法陣が空中に浮かび上がる。後は念を送るかのように、魔力を払えば魔法を使用できる。

「ブート」

　唱えると私の魔導書の上に一つの魔法陣が浮かび上がった。直径は三十センチ程で、紫色に輝いている。私は魔導書のページを再度覗き込んだ。先ほど魔法陣を焼き付けたページである。このページには魔法陣の情報があれこれ記載されているようだ。（まだ殆ど分からない）

「魔力を払って、魔法を使ってみてもいいよ」
　そうアキニレが告げるので、試しに魔法を発動させてみた。

　あ痛っ

　指がバチッてなった。アキニレは何故か嬉しそうだ。
「それはねえ、【指先に静電気が溜まりやすくなる魔法】」

　何だそれは。生活を一ミリも豊かにしない魔法だ。

「僕はイタズラ用の魔法陣を集めるのが趣味でねえ。昨年は同じように【ブーブークッションを生成する魔法】を新人にプレゼントしたのさ。セクハラで訴えられそうになったから、もう辞めたけど」

　でしょうね。

　だが、出会って数日の先輩にツッコミを入れる訳にもいかない。どうリアクションを取ったものか、動揺する新人たち。平然と話すアキニレ。マイペースな人だなーとは思っていたが、想定の三割増しでマイペースな先輩なようだ。

　その後も諸々の登録作業が続いた。労働組合への登録とか、開発室、資料室の入室権限の付与とか。よく分からない書類を次々と手渡された。そして内容をイマイチ理解しないまま、サインを書いては提出する。薄らぼんやりしたやり取りが繰り返されていく。「大人の階段登ってるなあ」などと思ってみたりした。






　本日は魔法についての座学。
　ちなみに、私の洋服事情がヤバい。今日来ていたブラウスには、肩に特大のフリルが付いている。
　
　これ、引きちぎりたい。
　
　何度そう思ったことか。こんなに子供っぽく見えるとは。会社でも出鱈目に浮いているでやんす。もう破り捨ててしまいたい。しかしこのフリルが綺麗に取り外せる保障はどこにもない。服ごと破けたら目も当てられない。最悪の場合「子供服を着る新社会人」から「原始人」にランクアップしてしまう。はあ、どうしてこんな事に…。
　実家からイントに移る際、出来る限りフォーマルなブラウス、スカートを持ってきたつもりだったのに。ちなみにアセロラは「可愛い」と言ってくれる。彼女ほどのお洒落さんならこの服を着こなす方法も見えているのかもしれないが。
　
　さて、話がずれた。研修の話を書いていこうと思う。今日もメインでしゃべるのはアキニレである。ミラーは私たちの後ろで別の仕事をしながら、たまにこちらに意識を向けていた。
「皆の認識を合わせるためにも、出来る限り基本的な内容から見ていきたい」
　アキニレ先生の有難いお言葉より、座学が始まる。
「まず、魔法使いは呪文を唱える事で魔法を使用する。ただし使用する度に体内の魔力を消費するから、複雑な魔法は多用できない。これが僕たち魔法使いのルールだね」
　勿論そんな事は知っている。六歳児だって知っている。「魔法使いは体内の魔力を自在にアウトプットできる人間の事を指す」って、お婆ちゃんも言ってた。
「しかし非魔法使いでも魔法を使うことは出来る。それが道具（魔法陣）を使った場合だね。魔法陣を使うことで、誰でも体内の魔力を魔法に変換する事が出来る」
　そう言うとアキニレは魔導書から一枚の魔法陣を取出した。紫色に輝いている。ソイツ、昨日見たな。【指先に静電気が溜まりやすくなる魔法】だ。
「この魔法陣があれば、誰でもこの【指先に静電気が溜まりやすくなる魔法】を使うことが出来る。凄い事だよね」
　そのイタズラ魔法を例にとられると安易に頷けないが…まあ、凄い事である。新入生たちは各々「ま、まあ、はい」といった具合に頭を下げる。
「ところでリン、ちょっといいかな」
「は、はい？」
　いきなりの名指し、声が裏返る。
「君は昨日この魔法を発動させる事が出来たよね」
「は、はい…」
「この魔法を使うための呪文を知っていたかい？」
「い、いえ…分からないです」
「うん、そうだよね。この魔法陣には、予め内部に呪文がプログラムされている。だから魔力を支払うだけで、誰でも【指先に静電気が溜まりやすくなる魔法】を使う事が出来る」
「な、なるほど…」
「よって魔法に詳しくない人でも魔法を使うことが出来るわけだ」
　アキニレが「クローズ」と呟くと、紫色の魔法陣はアキニレの魔導書に戻った。アキニレがページをペラペラとめくる。百数ページに渡って様々な魔法陣が保存されているのが見えた。あれは全部アキニレが携わったものなのだろうか。アキニレはパタンと魔導書を閉じると、次のように続けた
「ここは覚えておいてほしいかな。僕らの仕事は魔法陣の内部に呪文をプログラムする事だ。現代では魔法使いだって沢山魔法陣を使うけど、うちの会社では非魔法使い向けの魔法陣を多く取り扱っている」
　なるほど、メモメモ…。思い出したようにメモを開始する私。これまで全然メモを取っていなかったのは秘密である。
「そして最後に…」
　アキニレが少し間を置いた。新人たちの視線が彼に集まる。
「魔法陣は凄い技術だが、怖い面もある。特に攻撃魔法の魔法陣は使用に制限があったり、資格が必要だったりする。だから君たちもそういう部分も頭の片隅に置いて仕事をしてくれると嬉しい」
　大事な話である。私はアキニレの言葉を、出来る限りの、そのままメモした。
　この仕事は私にとって第一志望ではない。私はそれを今でも少し引きずっている…。でも、それは一緒の働く仲間やお客様にとっては関係のない事だ。私はこの仕事を頑張っていこう。心の中でそう誓った。（ここまでメモをしていなかった事への罪悪感ではない）

　一先ず学んだことをこの日記にも記載する。常識的な内容ではある。けれど言葉で定義する事はあまりない。新鮮な気持ちだった。

〈魔法とは〉
魔力を使い、超常的な現象を起こす技術。
魔法使いは呪文を唱えて使用。
非魔法使いは道具（魔法陣）を用いる。
　※直接魔力をアウトプットできないため

〈魔力とは〉
全ての生物に宿るエネルギー。
蓄積できる量、質に個人差がある。
魔法を使う際に消費してしまう。（複雑な魔法ほど、消費量が多くなる）
休憩、ポーションの服用で回復。
大まかに五種類に分類できる（火・水・雷・風・土）

〈呪文とは〉
魔法の発動条件や、発動した際の効果を記したテキスト。
独自の文法で作られており、読み解くには相応の知識が必要。
超複雑な魔法は小説一冊分以上の呪文が必要になると言われている、らしい。

〈魔法陣とは〉
起動する事で、対象の魔法を発動する事が出来る。
魔法陣の内側には魔法に必要な呪文が記載されており、知識がなくとも魔法を使うことができる。
※呪文は普段は見えないよう、フィルターがかかっている
※開発者の権限がないと参照、編集は出来ない
魔法陣は便利だが、普通に魔法を使う場合と比較すると二倍以上の魔力を消費する

　その後も基本的な魔法についての知識をおさらいした。今日はそんなに難しくなかったけど、こんなんで業務が出来るのだろうか。いや、学校の勉強も、ある瞬間から急激に難しくなったからなあ。
　うう…また不安な気持ちになってきそうだ。だからこの辺にしたいと思う。
　やっと一週間が終わった。長かった。とにかく新しい事づくめの一週間だった。新しい同期と先輩、会社、ビジネスマナー研修、魔導書、業務内容…。全部把握できているだろうか、いや出来ていない…。特にビジネスマナーがヤバい。研修前は「電話って面白そー、遠くの人の声が聞こえるって不思議～」くらいのイメージだった。しかし、いざ蓋を開けるとやるべきことが多い。相手の名前を聞いて、復唱して、要件を聞いて、それをメモして…。これを全部リアルタイムで行わなければならない。最早スポーツか何かだよね。出来るのか、要領の悪い私に…。

　まあいい、だって今日は金曜日なのだから。
　今日が金曜日という事は、明日は土曜日である。
　土曜日という事は休日である！
「小難しい事は月曜日に考えよー」
　私の脳はそのように出来ている。



　社会人になって初めての休日じゃあ！
　今日はアセロラとショッピングの約束。ダサすぎる衣服を新調するのだ。
まず、はっきりと明記しておく。決して私のセンスがダサい訳ではない。私自身あまりファッションに興味がなかったし、田舎にはお洒落なアパレルは存在しない。しかも近所のおばちゃん達が昔の古着を次々とくれるのだ。おばちゃん達のご好意を無下にする私ではない。つまりそういう事なのだ。（言い訳ではない）
　今日まで私の服は二十年前の田舎ファッションだった。先週イントに着いてすぐに気が付いた。皆、スタイリッシュなのだ。私の服は袖にフリルがついていたり、何かとお子様感がある。全身から冷たい汗が噴き出しっぱなし。
　アセロラは私の服を見て「一周回ってイカすのもある」と言ってくれた。彼女はお洒落だからなあ。アセロラ程の手練れなら、この服をカッコよく着こなすことも出来るのかも。
　
　が、私には無理だ。
　
　そもそも手札が足らなすぎる。結果、彼女が気に入った服はあげる事にした。そしてタンスの空いたスペースを埋める為、今日はお買い物なのだ。

　駅周辺には服のブランドが数多く出店している。高級志向な店や学生向けの店、メイドみたいなフリフリばかりを扱っている店もある。ちなみに?華街を少し外れると、古着屋さんもちらほら在るそうだ。（アセロラ談）
「〝エーミル〟なら安くいし可愛いから大丈夫！」
　私たちは駅前のアパレル〝エーミル〟に入店した。学生時代からアセロラ行きつけのブランドだそう。（行きつけのブランドだってさ、私も言ってみたい！）アセロラがお勧めを幾つか見繕ってくれた。こういうのちょっと嬉しい。今日はアセロラ様様である。
　だがしかし、アセロラのオススメは基本露出が多い。脚か肩のどっちかが出ている。

　何故だ。

「ちょっと露出が多くない？」
「えー、こんなもんだよ、ウチのお母さんだって『脚は出せるうちに出せ』って言ってたし」

　お母さん?

　そんなお母さんがいるのか?

　私の家では「お腹冷やすと風邪ひくわよ～」しか言われた事がない。そうかアセロラが陽の者で、私が根暗なのは運命で決まっていたのか。言い換えればディスティニー。さらっと故郷に責任転嫁を行いながら、ブラウス二着と、新しいスカートを購入した。出来る限り無難な服をチョイスしたつもりだ。ブラウスは白のシンプルなもの。だが、首元の黒いリボンが可愛かった。こういう繊細な可愛さが好きだ。アセロラは膨れていた。
「なんか無難じゃないー？」
「まあ今日買ったのは会社に着ていく服だし…」
　私がもっと都会に染まったら買ってやるよ。心の中でそう告げた。

　夕飯は繁華街のレストラン〝カモノハシのハシ〟に入った。アセロラが家族とよく来る店らしい。海鮮アヒージョが絶品だった。パンをアヒージョのオイルに漬して食べると、口いっぱいに海老の香りが広がった。美味しい。とにかく美味しい。
「美味しい、本当に美味しい！」と私（今日一番のテンション）
「でしょ？あとパンにムール貝を乗せるのも超おいしいから！」
　良い時間だった。私は同い年の友達があまり多い方ではない。昔から一人で絵を描いてる様な子供だった。今日みたいなのは新鮮だった。服屋を回る時もアセロラはいろいろな場所を案内してくれた。アパレル以外にも、美味しい定食屋や、ガラス製品の綺麗な雑貨店、冒険者ギルド、見晴らしのいい公園などなど。私がイントに長年住んでいたとしても、こうはなれなかったと思う。アセロラは好奇心が旺盛な女の子だ。きっと彼女は自分の世界を明るくするのは自分自身だと知っているのだ。私もそういう部分は見習っていきたい。



　社会人になって初めての日曜日。
　私は繁華街に沿って街を歩いた。目的地は高台にあるイント城と、その麓の美術館だ。高い塔が幾重にも連なるイント城は一キロ近く離れた社寮からでも見えた。この街に来た時、一度は見に行こうと心に決めていた。
　外は快晴、春の生ぬるい空気が私は好きだ。
　城に近づくにつれて、大きな城の全貌が明らかになる。シンプルに凄い、こんな高さの建築物を始めて見た。深緑、円錐形の屋根が空に吸い込まれるようだ。滑らかなアカンサスの装飾が実に美しい。どうやって作ってるんだろうか。城に入れる訳ではないから、周辺を散策した。大きな門や、門の両脇にそびえる天使像など。凄いなあ、デカいなあ…。
　
　姉がこれを見た時、どんな風に感じていたのだろう…。
　
　城から駅に戻る道の外れに美術館があった。
　説明書きによると、敷地の面積は二万平方メートル。イントが誇る最大クラスの美術館らしい。今日は画家ビショップの油絵展を観ていく。常設展はまた今度来た時に。ビショップの絵は黒が特徴的だ。様々な動物の骨を炭にして絵の具を作るらしい。その情報を知ったせいだろうか。彼の絵は生々しくて柔らかい雰囲気があった。私はトマトの絵を気に入った。トマトの断面には切れ味のあるハイライト…にも関わらず、全体としては柔らかい雰囲気だった。
　いい絵を見ると、私は自分が透明になる錯覚を覚える。絵を上から下まで順番に眺める。遠くから離れてもみる。次に近づいてみる。「どんな順番で描かれたのだろう」って考える。そして最後に小さくため息を吐く、事もある。これが良い事なのかは分からない。ただ…私なりに区切りをつけたから今の私がいる。
　帰りにポストカードをニ枚買った。私はあまり美術館でものを買わない主義だ。それがカッコいいと信じている。でも初めてのイント美術館だ。
「二枚で三百レムならいいか」と思えた。
ポストカードの裏には例のトマトの絵。一枚は自分用、もう一枚は家族用だ。今度手紙でも書いてやろう。
　美術館を出ると、美しい夕焼けが広がっていた。
　姉よ、イントの夕焼けも悪くないと思うよ。
　私は右手に持っていたポストカードを魔導書の間に挟み、カバンの奥にしまい込んだ。
　※冒険者ギルドに用事があったが、疲れたので辞めた
　　来週訪ねてみよう
　



　私は花粉症である。花粉なんかこの世からなくなればいい。
　もはや日常なので日記には書かなかった。が、春はひたすらに痒い。目も喉も痒い。春ってだけでキレそうになる。この感情はどこにぶつければよいのだろうか。
　しかし今朝の花粉はいつもの比でない。目覚めてすぐ、はっきりと花粉の存在を感じ取った。明らかにいつもより辛い。何なら目を開ける事すら困難なレベルだ。私は濡れたタオルで顔を覆いながら会社へと向かった。今日は街を歩く人も少ない。
「やあ、リン…おはよ…」
　会社ではアキニレも死にそうだった。笑顔が老けている。机に伏している様は私よりきつそうだ。
「おはようございまーすっ」
　一方のアセロラは通常営業。火属性の魔法使いは花粉症になりにくいって聞いた事がある。世界は実に不公平である。
「今日、花粉すごくないですか？」と私
「怪鳥ヘルフィーブがイント郊外に出現してるってさ」
　瀕死のアキニレに代わり。アセロラが答えた。
「怪鳥ヘルフィーブ…？」
　聞いたことないな。
「巨大な鳥の魔物だよ。翼を広げると五メートルとかになるんだって」とアセロラ。
　ひん死のアキニレから一冊の本を手渡された。分厚い魔物図鑑だ。アキニレの開いたページには黄緑色の大きな鳥が描かれている。翼に厚みがあって、若干もっさりした印象を受ける。ちょっとフクロウっぽいかも。それなりに可愛い。
　アセロラが説明のところを指さした。
「この魔物はリスや猫みたいな小動物を食べるんだけど、狩りの仕方が独特なんだよ」
「狩り？」
「樹から花粉を集めて、その花粉をばら撒くんだって。それで花粉症で弱った動物を捕まえるの。

　何だ、そのカスみたいな奴は。

少しでもこの魔物を「可愛い」と感じた自分をぶん殴りたい。
「花粉の影響範囲はこの魔物を中心に半径五キロだってさ」
　テロである。この都市には公共の福祉なんて言葉はなかった。あとアセロラもけろっと喋りやがって…。（八つ当たり）
「討伐隊が組まれてるから…今日中には…落ち着くはず…だけどな」
　途切れ途切れに話すアキニレ。私たちは今日、アキニレの仕事を手伝う予定だったけれど、本人が死にそうなので自習となった。かくいうアキニレはやらねばならない仕事が残っているそうだ。これが社会人か…。
　ヘルフィーブの出現中は閉めてしまう店も多い。アキニレは「今からでも有給使ってもいいよ」と言ってくれた。が、最早どこにいても花粉から逃れる術はないだろう。それにこのクソ魔物に有休をくれてやるのは絶対に嫌だ。
「あっ」とアセロラが声を出した。
「新入社員のランチュウって、大学で医療魔法を研究してたって聞いたよ。何か花粉対策を知っているかも」

　マジか！
　私の知らないところで同期達が親睦を深めている！

　が、今はそんな事はどうでもいい。ランチュウだ。奴ならこの地獄から脱する術を持っているかもしれないのだ。私とアキニレは開発ルームでランチュウを探し回った。しかしなかなか見つからない。ミラーに付き添って打合せにでも参加しているのだろうか。アキニレは先にミラーを捕まえた。
「ミラー…ちょっといいかい、ランチュウ…見てない？」
「あの軟弱者は有給だ」とミラー。
　クールビューティな彼女も鼻をずるずる言わせている。
「も、もしかして…花粉症が辛すぎて？」
「ああ…」

　医療魔法、花粉に敗れる。

私たちはがっかりしてアセロラの元に戻った。花粉を抑える術を人類は持っていないのだ。どれだけ国が栄えても、文化が発展したとしても超えられない壁。それが花粉なのだ。




「まだ花粉辛そうだねー」
　アセロラはいつも通りヘラヘラしてる。これが花粉症でない者の余裕である。
「デリカシーがない」
「だって、下手に共感されるよりいいでしょ？」
「うーん、どっちもどっち」
　花粉症の私とそうでないアセロラ。私達は同じ痛みを持つ事はない。分かりあう事など出来ないのだ。
「おはよー」
　花粉の同志、アキニレが現れた。しかし鼻はズルズルといわせているが、昨日ほどのローテンションではない。
「病院で回復魔法をかけて貰ったからね。暫くは緩和されるはずさ」とアキニレ。
　
　え、何で教えてくれなかったの??
　
　裏切りである。人の世は陰謀と敵対で満ち満ちている。そうか、都会には定時後に行っても間に合うような病院があるのか。うちの田舎では夕方になると病院は閉まる。急患以外は受け付けてくれなかった。私はあの禿げたメガネ先生を思い出していた。
　アキニレは右手の新聞を机の上に放り投げた。
「ヘルファーブは討伐されたらしい。ただ今年は戦闘時にかなりの量の花粉が散布されたみたいだね。多分今日が花粉のピークだと思うよ」
　なんてこった。
　
　ピークってあなた…
　
　アキニレの言う通り、花粉は猛威を振るっていた。昨日延期になったアキニレの打ち合わせが再度延期になった。よって本日も自習也。
　
　痒い、ただただ痒い。
　
　目を真っ赤にしている。午後二時、私の机周りはティッシュの山が出来ていた。それを見かねたアキニレが私に声をかけた。
「もう病院行ってきなさいな」
「え、でもまだ定時まで時間ありますけど…」
「大丈夫、今すぐ頼みたい事もないから」
　あ、ありがたい…やはり同士。
「俺はちょっと手が離せないから、アセロラも着いていってあげて」
「はーい！」
　私たちは入口のゲートに魔導書をかざすと、颯爽とイントの街に繰り出した。心の中では業務中に会社を離れることに若干の背徳的も感じていたかもしれない。
　しかし会社を出てすぐに気がついた。
　
　花粉、本当にヤバい。
　
　私は反射的に走り出した。一刻でも早く、病院へ行かなければならない。数秒前までの背徳感は一瞬で吹き飛んだ。そんな奴はもういない。
「ええっ、ちょっと！」
　後方から動揺した声が上がる。私はアセロラを置き去りにして走り続けていた。アセロラは遅かった。いや、私が速すぎるのだ。運動神経はからっきしだ。球技もダンスもどうしても上手く出来ない。人の動きを真似するのが絶望的に下手だ。だが幼少期からのお婆ちゃんの英才教育により、山を走り抜けるのが異常に速い女だった。体力なら下手なアスリートに負けない自信がある。そして目を瞑っていても、風向きや草木の揺れる音があれば十分に走れる。
　ありがとう、お婆ちゃん。アナタの教えは花粉の中、目を瞑りながら病院まで走り抜く為にあったのですね。私は完璧に走り抜けた。アセロラなしで病院が見つかるか不安だったが、沢山の人が押しかけていたのですぐに見つかった。
　二十分後、診察を待っていると、病院前に脚をプルプルさせたアセロラが到着した。
「速くない?」とアセロラ。
「これだから都会っ子は」
　アセロラは驚くでも呆れるでもなく、やや引いていた。これだから都会っ子は。私はやり切った感に満ち満ちていた。
　その後やっと私の番が来る。「花粉とおさらば出来るかもしれない」私は期待で鼻の穴を膨らませていた。お爺ちゃん先生は軽く問診を済ませた後【花粉症の症状を緩和する魔法】をかけてくれた。ところがだ…。
「これで明日にはだいぶ効いてくるはずだからね」と先生。

　うん…？

　ちょっと待て、今この人何て言った？

「え、明日ですか…?」
　後頭部に巨大な隕石が直撃したような衝撃が走る。すぐに効かないの？
　先生の言葉を聞いた直後、また目がジンジンし始めた。ああ、私の中の花粉が調子づいている。脳内花粉が「愚か者め！」と嘲笑している。

　くぅうううううううううううう…！

〝花粉は今日がピーク〟アキニレの言葉が脳内に繰り返し響いていた。花粉症は早め早めの準備が肝心である。来年こそは…気を付けよう。そう思った一日だった。
　



　午前十一時。私とアセロラ、アキニレは農家にいた。 ワークツリーは繁華街から外れたところにある。が、さらにそこから丘を超え二キロほど歩いたところだ。地元ほど広大ではないが、なかなかの規模の畑だ。深呼吸すると清々しい気分になれた。
　一方のアセロラは顔色が優れない。
「 私、虫とか本当にダメなんだけど… 」
　良い事を聞いた。
　探そう、沢山の虫を。葉っぱの裏を確認していたらアキニレに嗜められた。どうやらアキニレも虫は得意ではないようだ。これだから都会っ子は。
　今日はここで打ち合わせらしい。私とアセロラは議事録係である。アキニレは歩きながら業務の概要を説明してくれた。
「今回の依頼は魔法陣の〝改修〟業務」
「改修ですか？」
「ああ、以前販売した魔法陣を、お客さんの要望に合わせてアップデートするんだ」
　なるほど、ただ新しい魔法陣を作るだけでなく、そういうのもあるのか。
「ちなみに今回はどんな魔法なんですか？」
　アセロラが質問した。
「今回はねえ、【ミクミーヌァ_肥料を土と均等に混ぜる魔法】さ」
「ひ、肥料ですか？」と私。
「なんかマニアック…」とアセロラ。
「そんなことないさ、農家の方の負担を軽くする良い魔法だよ。今日はこの魔法の使い心地や、課題点をヒアリングするのが目的さ」
　私はいつもより心に余裕があった。だって今日は議事録係である。魔法陣作成と比べたら、ずっと簡単そうだ。書くだけだもの、楽勝っすよ♪
　そう思っていた過去の自分をぶん殴りたい。
　
　目的地に着くと、お客さんの自宅に通された。石造りで赤い屋根の家はイントの定番みたい。お客さんは四十代くらいの男性で、奥さんと農業を営んでいるらしい。「最近腰痛が…」と嘆いていた。客間に通されて、お客さんとアキニレの打合せが始まる。二人は既に何度も会った事があるそうで、打合せは和やかなムードで進んでいく。アキニレが既存の魔法陣について質問をして、依頼者がそれに回答する形だ。私とアセロラもペンとメモ帳を用意した。
　
　和やか、故に会話がドンドン進む！
　
　議事録を取ろうとすると、人の会話ってこんなに早いのか。書くスピードが追いつかない。書く事に夢中になっていると、内容を理解する暇がない。頭に飛び込んでくる音をドンドン追記していかないと間に合わなくなる。
　極めつけは専門用語のカーニバルだ。「CEC」とか「キレート」「カリンサンセッカイ」みたいな謎用語がポンポンと飛び交う。とにかくメモして後で意味を確認しようと思った。だが、名詞なのか動詞なのかも分からん。客先の用語なのか、うちの会社（魔法陣業界）の専門用語なのかも分からん。
　
　もっとゆっくり話しなさいよ！
　一個一個のやり取りを全部復唱した上で、今の半分のスピードでしゃべってほしい。
　
　時間だけが過ぎていく。私の脳内には広大な宇宙がどこまでも広がっていく。そしてそれを呆然と眺める事しかできなかった。完全に会話から取り残された。
　
　これが、議事録…。
　
　打合せが終わる頃、私のメモ上には鳥の巣みたいなグチャグチャな何かが出来上がった。あと議事録を取り終わってから気が付いたが、各発言をどっち（アキニレかお客さん）がしたのかも分からなくなっていた。
　積んだお。
　横を見るとアセロラも目をグルグルと回していた。
　打合せの後「いい経験じゃないの」と笑ってくれるアキニレは聖人のように見えた。ちなみに打合せの内容は殆どアキニレが覚えていた。次はもっと頑張ろう。社会の洗礼を受けた一日だった。
　お昼ご飯はお客さんが採れたての野菜でサンドイッチを作ってくれた。トマトの皮がパリッとハリがあって美味しかった。イントの野菜も舐められないな。あと謎に卵のサンドイッチが美味しかった。


　
　新人五人は教育係のアキニレ、ミラーにワークツリーの二階、三階を案内された。二階は資料室と倉庫、フリースペース。三階は開発ルームである。それから屋上もあるそうだ。各フロアを出入りする際は、入り口に魔導書をかざす。するとドアの簡易結界が解除されて、自由にできり出来るそうだ。
　屋上はなかなか見晴らしがよかった。イントの繁華街の方まで見える。
　アキニレ曰く「屋上では比較的自由に魔法が使えるから、魔法陣のテストに使うことが多いかな。だから本格的に魔法を開発するときは、三階と屋上を行ったり来たりする事になるよ」との事。てっきりリフレッシュエリアかと思っていた。成程、そう言われればそうである。
　
　螺旋階段を下り三階の開発ルームへと移動した。螺旋階段を始めて見た。かっこいい。
　開発ルームは横に広い机（六人掛け）が六つほど並べられており、先輩方がそれぞれ作業していた。今は二十人くらいだろうか。机には魔導書が広げてあり、魔導書の上には青く光を放つ魔法陣が浮かび上がっていた。魔法陣の直径は六十センチ程。魔法を使う為の呪文がびっしりと書き記されている。魔法陣を作るとは、具体的には魔法陣の内側に呪文をプログラムしていく事を指す。
　難しそうである。
　今あれを作れと言われたら詰む。私には「物理的に走って逃げる」しか選択肢がない。
「席に決まりはないから。自由な席で作業していいからね」
　ちょっと図書館に近いシステムである。
「流行りのフリーアドレスってやつだ！」とアセロラが騒いでいた。自分で席を選べるのか、それはそれで気を使いそうだな…まあアセロラの横に座れるしヨシとしてやろう。
　私とアセロラはアキニレ横の二席を確保した。アキニレが咳払いをする。
「花粉の事があってゴタゴタしたけど、今週から本格的に研修を行ってこう。具体的には僕ら社員の手伝いをしたり、教育係の出した課題に取り組んでもらう」
　私達は二班に分けられた。私とアセロラのチームと男子三人衆のチームである。取り敢えずアセロラと一緒でホッとした。（あと教育係がミラーじゃなくて、少しホッとした）

★アキニレチーム★
教育係：アキニレ
新人　：アセロラ、私

★ミラーチーム★
教育係：ミラー
新人　：スワロー、アンプ、ランチュウ　
※男子三人衆の名前を把握した！やったね！

　暫くはこのチームで研修を行うらしい。なお教育係の二人は別プロジェクトにアサインされた上で、新人教育も行うそうだ。すごい。先輩たちは五年目だったはず。私もあと五年でこうなれるのだろうか。遠くで先輩方が開発している魔法陣が目に留まり、また不安になってきた。
　それを見たアキニレが「ああ、あれとか複雑な魔法陣だよね」と一言。
「ははは、凄いですよね…」
「大丈夫、いきなりあんなモノ作れとは言わないよ」
「あ、はい」

　よかった！！！

　安堵によって喜びの感情が込みあげてきた、が表には出さないようにした。「そっか、そうですよね、ちょっと残念だけど、今の私たちには難しいですよね…」という顔をした。
「それにシンプルな呪文でも、魔法陣にプログラムするにはそれなりの知識がいる」
「じゃあ私達は何をするんですか？」
　軽いノリでアセロラが質問する。
「いい質問だね。昨日、農家に打ち合わせに行っただろう？」
「魔法陣の改修業務の件ですね」と私。
　改修業務とは既にリリースした魔法陣をお客さんの要望に合わせてアップデートする業務を指す。えっへん。
「そうそう、打合せの結果、魔法の効果範囲を広げたり、対応肥料の種類を増やす事になったんだよ。その改修の中で簡単なところを手伝ってもらおうかな」
「は、はい！」
　勢いあまって「はい」と答えたものの、何をするのかは全く分からん。
　まあ頷かないのもそれはそれで変だし。
「俺が要件定義をまとめて、設計書を書く。設計書が書けたら実施に魔法陣を改修していくから、そこを手伝ってほしい」
「分かりました」

　何一つ分かっちゃいない！が、取り敢えず頷く。

「一先ず設計書が出来るまでは自習してもらおうかな。改修前の魔法陣を二人に連携するよ。内部の呪文や構造を分かる範囲で読み込んでみるといいよ」
　アキニレが自身の魔導書を撫でた。私達の前に一枚ずつ魔法陣が浮かび上がった。トパーズみたいな鮮やかなオレンジ色だ。オレンジだから土属性がベース魔法なのだろう。私たちはそれを自分の魔導書に保存した。
　いよいよ業務らしくなってきた、と言うべきだろうか。





　アキニレは設計書を作成中。普通に忙しそうだ。今日だけでも何度か上司と打合せを行っている。設計書作成を作る過程で、魔法陣アップグレードの方向性を相談しているようだ。私たちは自習。何だか申し訳ない気持ちになるが、新人ってこんなものだろうか。

　まあ、こんなものだろう。（そう思いたい！！）

　設計書については今度アキニレに時間があるタイミングで説明してもらうことになっている。私とアセロラは自習タイム。参考書を元に魔法について学ぶ。「取り敢えず簡単なところから」と思い、自分の属性である土属性魔法のページをサラサラとめくっていた。
　私の魔力は土属性が主である。他属性の魔法も使えるが、連発出来ない。それに土属性魔法の精度が最も高い。なお我が国トランでは土属性が国民の四割を占める。「土」は圧倒的モブ属性なのである。
　ちなみに戦闘面において、土属性は大器晩成の属性とも呼ばれている。極めれば全属性の中で最も強く「生死すら司る」とされる。ただし極めるには途方もない時間がかかる。さらに上級者になるまで、他の属性より劣る点が多い…。そもそも殆どの魔法使いが極める領域に至らない。だから大器晩成って呼び方は気に入らない。慰めムードを感じるから嫌である。
　今日はこのまま定時を迎えた。帰り支度として、魔導書に勤怠を入力していると、アキニレから声をかけられた。
「そういえばワークツリーは月曜朝に社員全員で朝会をやってるんだよ。今週は花粉で潰れちゃったけど…」
「あ、そういえば掲示板にも書いてありましたね」とアセロラ。
「で、来週から新人にも参加してもらうね。あと来週は自己紹介してもらうからヨロシク！」
　
　自己紹介?
　
　入社式でしたじゃん！
　社員向けの自己紹介だとは思うが…。
　はあ、また見ず知らずの人間に自己開示を行うのか…。
　私はモヤモヤを抱えたまま、アセロラと会社を後にした。

　会社からの帰り道。スライムが現れた。
　一番シンプルな水属性のスライムだ。
　アセロラがビックリして飛び退いた。
　イントでは初めて見た。直径が六十センチ、高さは四十センチ程。正式な名前はスモール・スライムだ。数が多く、比較的無害なスライムである。しかし進化してミディアム・スライム、ラージ・スライムになると危険度が跳ね上がる。ラージ・スライムは象に匹敵する重さで、ウサギの様によく跳ねる。今は無害でも、コイツは倒すべきだ。何よりスライムは美味い。
「え、闘うの??」
　アセロラが驚いた声を上げる。
「私の故郷じゃ小さなスライムは珍しくないよ」
　体勢を低く構える。スライムの狩り方はお婆ちゃんから仕込まれていた。
　主なポイントは二つ。
　まずは体制を低くする事。スライムの主な攻撃方法は体当たりだ。ドッシリと構える事が大事。盾になる物があるとなお良い。
　次に核を壊す事。スライムはゼリー状の体の内側に固くて丸い核を宿す。これを壊す事がスライムの致命症だ。しかし核はゼリー状の体に守られている。初心者が闇雲に攻撃しても無駄だ。ゼリーに受け流され当たらない。攻略するには正確に核を攻撃するか、スライムが受け流せない圧倒的な攻撃力が必要。
　大抵の冒険者は後者（高い攻撃力）でスライムを倒す。が、私が取るのは勿論前者（正確性）だ。私は体勢を維持したままジリジリとスライムを追い詰める。
　
　歩道脇の石垣が目に入った。
　
　そこまで焦らずに誘導。壁に追い詰めたら、身体で覆う様にスライムの動きを封じる。抵抗されても、決して緩めてはいけない。釣り上げた後の魚のようにビチビチと暴れるスライム。次にゼリー状の体内に腕を埋め、右手と壁でスライムの核を固定する。ここが一番難しい。滑らないコツは焦らず、身体をゆっくりと動かす事だ。 

　そして魔法を詠唱する。

【フレーク・ツール_石をナイフにする魔法】
　
　私は空いた右腕にナイフを持ち、静かに核に押し当てた。プツリと核が壊れる音がした。地味な戦法だが、これもお婆ちゃんの教えである。戦う時は出来る限り魔力を無駄にしない。そして使い慣れた魔法しか使わない。
　ざっとここまで一分程度だろうか。久しぶりで少し訛っていたかもしれない。立ち上がるとアセロラが駆け寄って来た。
「大丈夫??　服とかビショビショだけど」
「うん、怪我はない。これくらいは慣れたもんだよ」
「そ、そうなんだ。リンって実は強いんだね…」
「そうかなあ」
　私にはコミュ力があって、頭の良いアセロラの方がよっぽど強者だと思うけど。
「それにほら、スライムも取れたし。せっかくだから今日は炒め物にしようか」
「食べるの??」

　食べないの?
　アセロラが大きくたじろいだ。
　
「食べないの??」
「食べないよ！！！！！」
　ウチの地元では食べるぞ。卵と筍、豚バラ肉、お婆ちゃん自家製の漬物をスライムと炒めると絶品なのだ。この炒め物は我が家では五本の指に入る人気メニューだった。私のスライム狩りがスムーズな理由の一つである。
　
「無理無理無理無理！ スライムは食べられない！！！」

　アセロラが露骨に私と距離を置いた。スライムというより、私に対してドン引きしている。あの天真爛漫なアセロラが！

　な、なんか傷つく…！

　これがローカルギャップというものか。走り出すアセロラ。私も五キロのスライムを抱え、追いかけた。やはりアセロラは足が遅い。「ヒイヒイ」言って逃げるアセロラは新鮮だった。意外と弱点が多いやつである。というか慌てふためく彼女を見ていたら「これはこれでアリかも」とも思った。何かこう「グッ」とくるものがあった。
　
　結局スライムは一人で食べた。（アセロラは部屋に籠城したので諦めた）だが残念な事に、実家で食べる方が美味しかった…。スライムは食感を楽しむ食材だ。味はお婆ちゃんの漬物がないと成立しない。味がしない椎茸みたいだった。
　
　盲点である。
　
　今度送ってもらおうかな。いつかアセロラにもこの良さを分かってほしいものだ。



　今日は冒険者ギルドを訪ねた。無論、冒険者になる訳ではない。（ワークツリーは副業禁止ではないが）お婆ちゃんから「イントに着いたら冒険者ギルドを訪ねるように」と言われていた。
　スイングドアを開けると、数名の冒険者がこちらを向く。ムキムキが多い。場違い感である。冒険者ギルドはどこもこうだ。田舎でもガラの悪い冒険者は多かった。アセロラを連れてこなくて正解である。誰とも目を合わせるな、私は野ネズミ…。
　私が見に来たのは冒険者の依頼一覧である。黒板くらいのコルクボードに、無数の依頼書がところ狭しと貼り付けてあった。
　
［Cランク＿オークの討伐依頼］
［Dランク＿群生スライムの討伐依頼］
［Dランク＿ゴブリンの討伐依頼］
［Eランク＿薬草採取の依頼］

　この他にも色々な依頼がある。冒険者ギルドの依頼リストを見れば、その土地の魔物の動き、薬草の群生地が分かる。これもお婆ちゃんの教えだ。新聞よりこっちの方が頼りになると豪語していた。用意したメモ帳に魔物の出現エリアをメモしていく。スライム、ゴブリン、カラス魔物の顔ぶれは故郷と大きく変わらない。

「おい、そこの嬢ちゃん、見ない顔だな」

　うわ、絡まれた。これだから冒険者ギルドって嫌なのだ。ガラの悪い奴もいるし、それ以上にコミュ力強者が多い。何故なら冒険者ギルドの冒険者たちは皆フリーランスだからだ。営業力の塊なので「見ない顔だな、話しかけてみるか」というイカレた思考回路の奴らが大勢たむろしている。
　私は恐る恐る振り向いた。
　後ろに立っていたのは女の子だった。（ボーイッシュな声！）シルバーアッシュの髪。ロングヘアのウルフカットで頬に髪がかかっている。真っ黒な瞳は気だるげに見えた。背中には大きな大剣を背負っている。
「そこの嬢ちゃん見ない顔だな」

　また言われた。

　ていうか同い年くらいに見えるけど。私がコミュ障を発揮していると、彼女はテーブルの一つを指差した。他のテーブルでは冒険者達が酒を酌み交わしておる。私は「じゃ、じゃあ」と言って席についた。酒って気分じゃないのでジンジャーエールとソーセージを注文する。彼女はカバンから自分の水筒を取り出した。それっていいのだろうか…
「見ない顔だな」
　また言われた。何だこの子は。ぱっと見、おしゃべり上手って感じには見えない。表情筋が死んでいる事からも私と同族っぽい雰囲気を感じるが…。一先ず今度こそ解答を試みる。
「あ、私は冒険者じゃなくて…」
「じゃあ冒険者志望者？」
「いや、そういう訳でもなくて、単に魔物の情報を見に来ただけっていうか」
　銀髪の彼女はマイペースに話す。
「成程、珍しいけど理にかなってる。キミ、良い体幹してるから冒険者かと思った」
「そ、それはどうも…アナタは冒険者？」
「うん、新人…」
「そっか、でも冒険者って大変そうだよね…」
「払いがいいから」
「そ、そうなんだ」
　確かに冒険者は金になる。だがそれは強ければの話だ。前述の通り冒険者という仕事は殆ど皆、フリーランスである。（冒険者ギルドは冒険者に対して仕事を紹介するだけ）実力主義の世界なのだ。
「残念だ、冒険者の仲間ができると思ったのに…」
　そういうことか。確かに女性の冒険者は昔ほどではないが、まだまだ少ないと聞く。少し可哀そうな気持ちになった。それに彼女のぽつり、ぽつりとした話し方、私は嫌いではなかった。
「仲間にはなれないけど、友達にはなれるよ」
「分かった。じゃあ悩みを話してみろ」
　
　何故そうなる？
　
　初めて友達になって、初手お悩み相談する？
　その場合、私はなかなか重い女になってしまうと思うのだが。まあ、いいや。
「あ、私はリンって言います。四月から魔法陣制作会社で働いているんだけど、業務についていけるか不安なんだよね。私はまだ呪文に詳しくなくて…」
　会社の事を話した。彼女はところどころ頷いている。何だろうこの時間は。彼女の求めるものはこれであっているのだろうか。
「成程、なんかまあ会社って大変そうだな」
　凄くふわっとした共感である。え、これで終わり？
「私の名前はポーチ。私は自由がいい。自由は金がいる。だから冒険者だ。」
「な、なるほど」
「だが、キミの悩みを解決する方法なら知っている」
　え、突然なに？

　ズドン。

　彼女は足元、大剣の影から壺を取り出した。スイカくらいの大きさである。

　ん？

「これは学業成就の魔法がかけられた特別な壺だ」

んん？

「一つ十万レムで、譲ろう」

　詐欺である。

　田舎者でも知ってるような、テンプレのやつである。コイツ、仲間が欲しいわけではない。冒険者ギルドをふらつく能天気女をカモろうとしている。これはよろしくない、逃げなければ。そう思ってハッとした。これが計画的なものなら、他に仲間がいるのでは？私はしばらく硬直していた。が、ヒソヒソ声で彼女に訪ねてみた
「今日、一人で来てる？」
　アホみたいな話だ。だが他に方法が思いつかない。
「ああ、一人だ」
　一人らしい…
「本当に？」
「本当だ」
　本当だそうだ。だとしたらキッパリ断ってこの場を後にしよう。それがベストなはずだ。
　
　しかし、それでも私は席を立てなかった。
　
　どうも彼女の事が引っ掛かっている。何とう言うか、あまり悪気があるように見えない。それに嘘をつけるタイプでもなさそう。無論それも含めて演技な可能性はある。さっさと逃げてしまえば済む話だが…素朴な話し方や交流関係の少なそうな雰囲気、どこか彼女は私に似ている様な気がした。それにこんな事を続けていれば、怖い冒険者の恨みを買うかもしれん。
「これ、誰かに頼まれてやってる？」
「違う」
　違うかあ。
「これさ、詐欺だよね」
　彼女は「はて？」といった感じだ。いや、こっちの台詞なのだが。
「お金が欲しい」
　そっかあ、お金が欲しいかあ。
「あのね、嘘をついてお金を稼ぐと捕まっちゃうよ」
「誰に？」
「自警団とか衛兵とか」
「捕まったら自由じゃないな…」
　彼女は残念そうに壺を引っ込めた。そして頬杖をつくと、ぼんやりしたまま口を開いた。
「不思議なものだ」
「え、何が？」
「人は策を巡らせて魔物を狩り、金を稼ぐ。魔物で稼いでもいいのに、人で稼いでは行けないとは」
「それは…」
　私は口をつぐんだ。「それは人が作ったルールだから」と言いかけた。が、私も二十年以上、故郷で自然と過ごした身だ。彼女の考え方は分からなくもない、かもしれない。あまり簡単に否定するのは惜しいと思った。やっぱり彼女はどこか私に似ている。彼女の疑問にぴったりハマる言葉を探していた。すると彼女が先に一言。
「どうだろう。為になったか？」
「へ？」
　意図が読めず、口から声が漏れた。
「為になる問題提議だったか？」
「ま、まあそうかもね。自然も人も同じ扱いの方がいいよね」
　とっさに考えがまとまらずヘラヘラしていると、彼女は満足そうに頷いた。
「そうか、今の授業料は二千レムでいいぞ」
　全然似てないがな。私は速攻で席を後にした。


